Se estima que 1,4 millones de personas han
sido desplazadas en Gaza, que ha estado
bajo intensos bombardeos de Israel
después de que Hamas lanzara un
ataque terrorista. Los ataques aéreos israelíes alcanzaron una casa
en el centro de la Franja de Gaza el domingo por la
tarde. Los informes dicen que al menos seis
personas murieron y los heridos se apresuran
a llegar.
hospital mientras los vecinos y los médicos se agachan para
encontrar
supervivientes en Rafa, en el sur de Gaza, muchas
casas también fueron alcanzadas por los
ataques israelíes. 10 casas fueron destruidas con
niños de entre 2 y 5 años. ¿Eran
combatientes? Si están buscando
combatientes, están en las fronteras.  no en
zonas seguras Israel ha intensificado su
bombardeo de Gaza diciendo que está atacando
objetivos relacionados con los terroristas de Hamas
y otros
grupos militantes entre los residentes de la ciudad de Gaza y el
norte de la ciudad de Gaza. Ya ve que
intensificamos nuestros ataques y
continuaremos actuando así.  trasladarse al sur es
una petición que muchos han acalorado, pero ni siquiera el
sur está a salvo de los
ataques israelíes. La ONU dice que más del 60% de la
población de Gaza ha sido desplazada y muchos se
están refugiando en campos como estos, que
carecen de
instalaciones básicas. Los civiles enfrentan una
escasez generalizada de agua potable y combustible.  medicinas
y
alimentos en la ciudad sureña de Khan Yunes
la gente tiene que esperar horas para comprar
[Aplausos]
pan estamos aquí en la puerta de la panadería
desde el amanecer sólo Dios conoce nuestro
sufrimiento si la situación continúa
igual por dos o tres más  días
habrá una catástrofe en la Franja de Gaza
los niños se mueren de hambre pedimos a todos los
países y naciones que nos miren con
algo de
humanidad los medicamentos que están obteniendo suministros básicos
finalmente han llegado a Gaza desde Egipto pero
los ocho están muy por debajo de lo que se
necesita las necesidades más urgentes  en este
momento son combustible, agua, alimentos y medicinas,
por qué combustible, porque el combustible se usa para producir
agua en Gaza, no hay agua potable
en Gaza y el combustible se usa para ejecutar los
planes de salinización, por lo que es muy, muy, muy
importante y hasta ahora no se ha
permitido ningún combustible.  en
Gaza y sin suministros más urgentes,
la crisis humanitaria sólo puede
empeorar y para más información sobre ese acuerdo para
permitir que entre más ayuda a Gaza hablé con
Tanya Kramer de DW en la ciudad israelí de
Ashod, cerca de
[Música]
Gaza, bueno, quiero decir, ha sido  está
llegando ahora el sábado a Sundon, pero, como
escuchamos en el informe, está lejos de
ser suficiente para cubrir las necesidades de los
2,2 millones de personas que viven en Gaza, la
población civil, por lo que entendemos
que ha habido otra llamada telefónica
entre el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden.  y el
Primer Ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, en la lectura dice que
acordaron permitir el flujo continuo
de ayuda humanitaria a Gaza. No se
especifica cuánto sería, con qué
frecuencia y cuál sería.
Todavía hay una discusión sobre el combustible.  Bueno,
porque eso es necesario, por supuesto,
los hospitales están diciendo que se están quedando sin generadores
para operar sus generadores, ambos también, por
supuesto, se necesitan generadores para
operar bombas de agua, etc., así que esto es
muy necesario, así que eso no ha estado
llegando porque, durante  Casi dos
semanas, ahora estamos entrando en la tercera
semana de esta guerra. Todos los
cruces fronterizos habían sido cerrados. También
entendemos que hay una
oposición significativa en Israel por parte de algunos de los
grupos de extrema derecha. Hemos escuchado
que no lo hacen.
También quiero que llegue ayuda humanitaria de algunas de las
familias de los rehenes que dicen que
no debería haber ayuda humanitaria
si no se liberan rehenes
y, de hecho, todo esto está ocurriendo
en el contexto de que el ejército de Israel
aumenta sus ataques contra  Gaza, ¿qué
ha estado diciendo el Ministerio de Defensa
sobre la próxima fase de la
guerra? Bueno, los oficiales del ejército aquí han estado
diciendo que
intensifican la ya muy masiva
campaña de ataques aéreos contra Gaza y
hemos visto esto también desde el domingo en
adelante.  um, todavía estamos esperando,
todos todavía están esperando
que suceda la ofensiva terrestre, uh, que las
tropas entren, hubo un incidente
el domingo donde aparentemente algunos
soldados israelíes entraron a Gaza, uh, un
soldado fue asesinado, uh, la isra, el
militante de Hamas, Hamas.  El grupo militar Wing the
Kasan Brigade dijo que les tendió una emboscada,
así que esto ciertamente es motivo de preocupación para
el ejército israelí. También han sido
llamados nuevamente a la gente en el norte de Gaza,
aquellos que se han quedado allí
para que se vayan e vayan al sur.  Es
muy controvertido, obviamente, porque
la gente dice que si vamos
al sur o nos quedamos en nuestras casas,
no queremos ser desplazados porque
también ha habido ataques aéreos masivos
en el sur contra runis de Rafa y en otros
lugares, así que no es  Es seguro ir allí, esto
es lo que dice la gente y
también escuchamos al Ministro de Defensa, YF
Galland, que dijo: "Sabes, una
invasión terrestre podría durar uno, dos o
tres meses, pero el objetivo final sería
que Hamas pusiera fin a Hamas".  pero,
por supuesto, nadie habla de las
implicaciones políticas, cómo será Gaza,
qué significa, en
términos políticos, ahora el domingo,
Netanyahu visitó a las tropas estacionadas cerca de
la frontera con el Líbano, ¿puede contarnos
un poco sobre cómo es la situación
allí?
También allí la situación ha estado
viendo más fuego cruzado entre
el grupo militante compartido
Hezbolá pero también otros
grupos militantes palestinos allí, ya sabes,
misiles de fuego antitanque e Israel
también ha estado respondiendo a eso, por lo que hay
mucha preocupación.  podría haber
otra apertura de frente allí en este
momento parece estar algo contenido
si se puede decir eso, pero el
fuego cruzado se ha intensificado
allí también y el primer ministro
Benjamín Netanyahu emitió nuevamente
ayer una severa advertencia.  Tobah que
sería un error si intentaran
entrar en guerra pero, por supuesto, los
corresponsales militares aquí también dicen que no, que
podría haber un error de cálculo. Esto se está
intensificando en los últimos días y
algo podría suceder fuera de allí.
Israel también podría optar por tener una
acción preventiva.  ataque, así que no sabemos cuál
es la estrategia allí, pero también
entendemos que nuevamente Israel ha llamado
a más unidades comunitarias en el sur del
norte de Israel para evacuar hacia
el centro del país
Tanya, muchas gracias por
Soy Tanya Kramer para nosotros
y ahora nos acompaña el
portavoz militar israelí, Peter Leoner.
Bienvenidos de nuevo a DW. Entendemos que las FDI
han intensificado sus ataques aéreos en Gaza. ¿
Puede decirme cuántos objetivos
ha alcanzado en las últimas 24 horas?  y cómo
se compara eso con días anteriores nos da una
idea de la escala
aquí sí, me gustaría ser un poco más
preciso si estamos intensificando
nuestros ataques contra Hamás, la
organización terrorista que lanzó la guerra contra
Israel el 7 de octubre.
Estamos llevando a cabo cientos de ataques cada
día contra la infraestructura que
han colocado previamente e
incrustada dentro de la arena civil,
poniendo en riesgo a toda la población de
Gaza. Seguimos llamando
al pueblo de Gaza y específicamente
al norte de la Franja de Gaza.  evacuar
hacia el sur para tratar de
mantenerlos fuera del camino del peligro mientras
eliminamos a Hamás, así que en estos ataques
que el ejército israelí ha estado llevando a
cabo durante las últimas dos semanas, ¿qué impacto
han tenido en las capacidades de Hamás?
uh Hamas en un
estado de desorden los vemos en una
situación en la que no tienen idea de lo que
está pasando U principalmente porque se
esconden son cobardes se
esconden y están tratando de sacrificar
al pueblo de Gaza estamos destruyendo el
comando  y posiciones de control, estamos
matando a sus líderes terroristas
y apuntando a los líderes que
perpetraron, planearon y ejecutaron el
ataque del 7 de octubre, y eso es lo que se está
mostrando y estamos viendo una
disminución en su capacidad para lanzar
cohetes contra nosotros y, de hecho,  Tenemos la
plena intención de destruir la capacidad de Hamas
y asegurarnos de que
nunca jamás puedan utilizar Gaza
como escenario para ataques contra
Israel y el pueblo de Israel nuevamente.
Ahora el Ministerio de Salud palestino dice que
al menos
4.600 personas han muerto, es decir, tres veces
más.  heridos, ¿cuántos de estos eran
militantes de Hamas? El Ministerio de Salud de propaganda de Hamas
dice que debemos ser muy,
muy cautelosos al aceptar. Yo diría que
incluso confiamos en cualquier fuente que salga
de Gaza, específicamente los
Ministerios de Hamas. Así que no sugeriré que
hay alguna razón para comentar realmente
lo que Hamas está diciendo, de hecho, estamos
realizando ataques para
nosotros. No, ni siquiera comentaría sobre ese
número. Yo diría que hay una realidad sobre
el terreno en Gaza donde Hamas ha
preposicionado sus capacidades dentro de
la  Arena civil cuando colocan
drones explosivos en los techos de las
casas, están poniendo en peligro que
esas azoteas que estamos operando dentro
del ámbito de las leyes de los conflictos armados,
estamos pidiendo a la gente que evacue las
áreas para sacarlas del Camino del Peligro como medida
temporal.  Yo mido y Hamas está tratando
de mantenerlos en peligro y
sacrificarlos, está bien, así que mientras ustedes pesan y AC
acepta al pie de la letra lo que Hamas
les está diciendo debido a estos números,
debemos ser muy, muy cautelosos porque
esta es una organización que tiene  No hay
problema en masacrar bebés en sus
habitaciones, entonces, ¿por qué tendrían
problema en mentir a los medios de comunicación mundiales? Está bien,
lo dejaremos ahí. Gracias Peter
Lerner de las
FDI. Buen
día.